# Автоматизация тестирования мобильных приложений

## Практическая работа 5 

Закрепить знания о том, как реализовывать жесты, использовать методы
элементов, проводить проверки и создавать отчёты.

## Что нужно сделать

Выполните поэтапно все шаги ниже на платформе Android для приложения
«М.Видео» и при желании реализуйте дополнительное задание.
Задавать элементы можно любым способом, который вам больше нравится:
через аннотации или методы драйвера.

1. Скачайте приложение «М.Видео».
2. В java-проекте задайте в capabilities драйвера параметры:
APP_PACKAGE, APP_ACTIVITY и NO_RESET = true.
3. Установите на эмулятор вручную приложение «М.Видео». Откройте и
закройте его пару раз, чтобы закрыть все ознакомительные экраны.
4. В итоге вы должны увидеть главную страницу приложения:
5. Теперь переходите к автоматизации тестового сценария:
   1. Проверьте, что вкладка «Каталог» в нижнем таббаре не выбрана.
   2. Перейдите в таббаре на вкладку «Каталог».
   3. Проверьте, что вкладка «Каталог» выбрана.
   4. Реализуйте одинарный скролл вверх и одинарный скролл вниз
(можете воспользоваться методом swipe(), который мы создавали
на уроке 5 текущего модуля, просто добавив к нему направления
UP/DOWN и необходимые координаты, или же написать свою
реализацию).
5. В поле «Название товара» введите «Телевизор» и перейдите к
результатам поиска.
6. Сохраните в переменную foundTitleText текст «Найдено …
товаров».
7. Затем перейдите в «Фильтры».
8. Активируйте переключатель «Товары со скидкой» и нажмите на
красную кнопку внизу «Показать».
9. Сохраните в переменную foundSaleTitleText текст «Найдено …
товаров».
10.Проверьте, что переменная foundTitleText не равна
foundSaleTitleText.
11.Заблокируйте экран эмулятора на 3 секунды.
12.Проверьте, что после разблокировки экрана в поисковом поле
остался текст «Телевизор».
6. Добавьте генерацию Allure-отчётности к вашему проекту.
7. По желанию. Попробуйте сделать свайп влево или вправо не по всему
экрану, а по виджету «Уточните категорию».
Советы и рекомендации
● Чтобы ввести слово в поисковую строку, сначала необходимо по нему
кликнуть.
● Для имитации нажатия на Enter используйте запись: driver.pressKey(new
KeyEvent(AndroidKey.ENTER));
● В тесте используйте любой удобный для вас тип ожидания, кроме
Thread.sleep()
● Используйте любые аннотация для вашего Allure-отчёта.
Что оценивается
● Код компилируется и запускается.
● Решение чётко соответствует заданным условиям.
● Локаторы однозначно идентифицируют нужные элементы.
● В тесте не использовано Thread.sleep()
● В результате теста формируется Allure-отчёт.
